# Hooks API

## 状态(State)

```Javascript
const [count, setCount] = useState(0)
```

`count`表示状态，`setCount`表示行为， `useStete`是`Hook`
React Hooks 帮助大家将数据和行为进行绑定。

例子：

```Javascript
import React,{useState} from "react"

export default () =>{
    const [count, setCount] = useState(0);

    return (
        <div>
            Your count:{count}.
            <button onClick="{()=>setCount(count+1)}">Add</button>
        </div>
    );
}
```

`export default`导出一个匿名函数，是为了绘制视图用的。Hooks 把状态和行为跟这个视图绘制函数绑定，视图函数只需要关心界面的样子和在什么时候触发对应的行为而不用考虑视图中的状态和行为。

### 自定义 state hooks

也可以自定义一个 hooks，让代码看上去更加具有语义。

```Javascript
import React,{useState} from "react"

function useCount(initialVaule) {
    const [count, setCount] = useState(initialValue);

    return [
        count,
        () => {
            setCount(count+1); \\ 封装了动作的逻辑内容
        }
    ];
}

export default () =>{
    const [count, addCount] = useCount(0);

    return (
        <div>
            Your count:{count}.
            <button onClick="{()=>addCount()}">Add</button>
        </div>
    );
}
```

定义了一个 `useCount` 的自定义 `hook`，把行为封装到返回的函数里面了。视图渲染函数只要知道什么时候触发什么事件就可以了。不需要关心行为的具体逻辑内容。真正做到了视图和业务逻辑脱钩。UI 只是一个渲染函数。

## 作用(effect)

存在 UI 渲染函数将数据映射到视图之外的内容，称之为作用，是在视图中看不到的内容。 例如：`console.log()`，URL 跳转、Cookie 等。

例子：

```Javascript
import React,{useState} from "react"

export default () =>{
    const [count, setCount] = useState(0);

    useEffect(()=>{
        console.log("You clicked count {count} times.");
    })

    return (
        <div>
            Your count:{count}.
            <button onClick="{()=>setCount(count+1)}">Add</button>
        </div>
    );
}
```

`useEffect`会在每次视图渲染的时候被调用。如果加入第二个参数（是个数组），则表示是依赖于某个事物变化的作用。

```Javascript
useEffect(()=>{
    console.log("You clicked count {count} times.")
},[count])
```

这个就表示依赖于`count`的作用，每次 count 改变的时候，这个 `useEffect` 就会比调用。

如果第二个参数是一个空数组`[]`，就表示依赖于空的变化的作用。而空是不会变的，所以这个 `useEffect` 只会被执行一次。

```Javascript
useEffect(()=>{
    console.log("You clicked count {count} times.")
},[])
```

第二个参数里面如果是一个常数，其实跟一个空数组作用是一样的，常数是不变的，所以这个`useEffect`也只会执行一次。

### 自定义一个 effect hooks

```Javascript
import React,{useState} from "react"

function useInterval(callback, time) {
    useEffect(()=>{
        const I = setInterval(callback,time);
        return () => {
            clearInterval(I);
        };
    },[]);
}

export default () =>{
    const [count, setCount] = useState(0);

    useInterval(()=>{
        setCount(count+1);
    },1000);

    return (
        <div>
            Your count:{count}.
            <button onClick="{()=>setCount(count+1)}">Add</button>
        </div>
    );
}
```

`useInterval` 函数封装了一个 effect，传入一个`callback`函数和一个时间`time`。在`time`后执行`callback`函数。

`useEffect`函数的`return`语句是在组建销毁的时候去执行，释放对应的资源`setInterval`。

这里面有一个问题，执行上面的程序会发现，好像计时器没有起作用，`count` 的值一直显示是 `1`。这是因为我们的 effect 函数依赖的是一个空`[]`，所以只有在组建第一次渲染的时候被调用，而传入到`setInterval`中的 `callback` 函数永远是第一版本的那个函数，而 count 值也是初始值为 `0` 的那个 `count`。其实定时器是在执行的，只是每次定时器执行的时候，都是使用的第一次传入的 `callback` 函数和 `count` 值。

要想 `count` 被累计，应该这样调用：

```Javascript
useInterval(()=>{
        setCount(count=>count+1);
    },1000);
```

把 `setCount` 函数中传入一个函数，这样 React 就会帮助取原来的值并不断累加。
